# 2024_fall

用于存档大一上学习资料。笔记等使用goodnote记录，由apple自带的iCloud同步，不在重复上传备份至github。

选修课程：高数（B）lzj班，计概（B）yhf，普化(B)wbw，普化实验(B)，普生实验，影视中的英美文化，大物理（yp新讨），yp新生教育实践，yp军理

## 课程测评

### 推荐课程

**计概B yhf班，影视中的英美文化**

#### 1.计概B yhf/闫宏飞

**课程内容**：实不相瞒我其实一节课都没有听（x），因为我感觉听课对我本人的效果不太好，但是闫老师的讲义是极好的！主要是做题，多做题，根据每周的讲义在自学。

我感觉对我帮助比较大的是：

1.闫老师提供的讲义、菜鸟教程、习题等。讲义比较系统的部分，列出了基本模板和题型，比如dp、dfs、bfs的部分，我会先跟着讲义的例题学习，然后完成作业。但是不太系统的部分比如贪心，就只能纯练题自行体会了，建议老师以后可以把这些讲义优化一下，也做成先介绍基本思想和模板，然后按照题型分类放例题的方式（虽然有的算法可能本身就不太好分类）。

2.AI和课程群。有不会的语法可以通过询问AI学习，AI讲语法讲得可好了。算法有bug我会更倾向于在课程群询问大佬，因为AI总是想用它的思路改我的代码，而我总想在自己的思路上修改。

3.题解和课程群里大佬的代码。冥思苦想想不出思路的时候不妨休息一会，或者看看题解以及大佬的代码思路，然后再自己写出代码。已经AC的题目看题解也是很必要的，题解可以学到一些语法以及更好的思路。但是有的题目看懂一种思路已经很不容易，这种时候我也就不再强求题解里的五六七八种解法了XD。

题很难，我很菜，但是做难题也会有一种脑子疯狂思考的爽感（m属性大爆发x），看到AC也会有很强的成就感。下学期继续选闫老师的数算，继续被狠狠碾压XD，计概的每日选做从一开始就没跟上，数算决定跟上！想必写作业的时候也不会那么痛苦了。

**工作量**：每周有六道作业题，工作量其实取决于自身，因为做了4道题就可以作业满分了，也可以做完然后再做每日选做等等疯狂卷计概。

**考核**：平时成绩+期末机考+笔试。比较重视期末机考成绩。有三次月考，但是不计分。

#### 2.影视中的英美文化 shb/宋海波

**课程内容**：每周会有预习ppt介绍英美文化相关的内容，比如说英国皇室、英美政治架构、美国的电影行业、英美的教育体系等等，ppt含讨论问题，需要先看电影的clip然后思考回答，课上有小测，课堂内容主要是听同学pre，以及讨论的问题。都是同学pre听起来也有点苦痛，可以了解英美文化相关的一些知识。但是宋老师是真好啊，真好啊！！人美心善口音好听，对同学们请假迟到都很温柔，任何问题都可以和老师讨论，老师很喜欢和同学们交流，我狗屎的pre和pro都能被老师找出地方夸夸……给分也很好，想方设法捞所有人，甚至ppt上会把小测要考的部分勾出来，记住那些就行了……已成为宋老师激推，老师的个人魅力足以让我推荐所有人选课……

**工作量**：不多！主要有一次pre，和期末的课程论文，课程论文要先交一次proposal，老师用来当期中成绩并且给出修改建议和点评。每周要预习ppt课上有小测，但是ppt只要记住画横线的部分就好了~

**考核**：课堂参与（35%）：讨论5分（参与一次课堂讨论或线上讨论得一分），小测10分，出勤5分，pre15分

论文（65%）：proposal15分，期末论文50分

### 避雷课程

**高数B lzj班、大物理（yp新讨）**

#### 1.高数B lzj/赖志坚

**课程内容**：我听得cjc的课，lzj的课一节没去不好评价（目移）

**工作量**：作业贼多哈，避雷的主要原因。多到什么程度呢就是我抄答案都抄不完，并且迟交会扣平时分，无所谓了哈哈。

**考核**：统考，也是捞不起来了

#### 2.大物理 zsh/朱守华

**课程内容**：可以看出老师想要传销他的书和共识论，但是怎么个事呢被迫选这新讨的同学8个人只有一个是学物理的。然后老师也不知道讲什么反正就是在胡言乱语，最后干脆让每个同学上去pre讲自己的培养方案，好不容易终于把课时给水满啦哈哈。依托大的，要不是其他新讨课都撞了我是打死不会选的

**工作量**：一个pre，一篇论文，每周浪费两小时听他水时间

**考核**：pf，p了就行

### 无法评价

**普化(B)wbw，普化实验(B)，普生实验，yp新生教育实践，yp军理**

都是必修，也没有老师可选，在培养方案里也只能上了:(